# 1.10 GO 依赖管理工具 go Modules（官方推荐）

 以前写过一篇关于go管理依赖包工具 dep的文章，当时认为dep将会成为官方依赖工具，现在看来是自己图样图斯内幕破了，正如官方一直提到dep是“official experiment”官方实验项目的那样，随着go modules 在go1.11版推出，go1.12版功能不断改进，再到go1.13版完善优化，正式扶正。预计dep将来也只能定格在“official experiment”了。

## Go Modules有哪些特点：

- Go Modules是官方正式推出的包依赖管理项目，由Russ Cox （即Go 现在的掌舵人）推动，dep是“official experiment”仅此而已。

- Go modules 出现的目的之一就是为了解决 GOPATH 的问题，也就相当于是抛弃 GOPATH 了。以前项目必须在`$GOPATH/src` 里进行，现在Go 允许在` $GOPATH/src `外的任何目录下使用 go.mod 创建项目。当然现在

- 随着模块一起推出的还有模块代理协议（Module proxy protocol），通过这个协议我们可以实现 Go 模块代理（Go module proxy），也就是依赖镜像。

- Tag必须遵循语义化版本控制，如果没有将忽略 Tag，然后根据你的 Commit 时间和哈希值再为你生成一个假定的符合语义化版本控制的版本号。

- Go modules 还默认认为，只要你的主版本号不变，那这个模块版本肯定就不包含 Breaking changes，因为语义化版本控制就是这么规定的啊。

- Global Caching 这个主要是针对 Go modules 的全局缓存数据说明，如下：

  - 同一个模块版本的数据只缓存一份，所有其他模块共享使用。
  - 目前所有模块版本数据均缓存在 `$GOPATH/pkg/mod`和 `$GOPATH/pkg/sum` 下，未来或将移至 `$GOCACHE/mod `和`$GOCACHE/sum` 下( 可能会在当 `$GOPATH` 被淘汰后)。
  - 可以使用 `go clean -modcache` 清理所有已缓存的模块版本数据。

  另外在 Go1.11 之后 GOCACHE 已经不允许设置为 off 了，我想着这也是为了模块数据缓存移动位置做准备，因此大家应该尽快做好适配。

如果你的版本是go1.12或更早版本，这里建议升级到go1.13，来体验一把go modules，看它能给你带来哪些方面身心的愉悦。

## 本文将介绍使用Go Modules相关操作

### 1、安装Go 1.13或升级到Go 1.13

​		[安装](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/1.1.md)

### 2、配置环境变量

```
#修改 GOBIN 路径（可选）
go env -w GOBIN=$HOME/bin
#打开 Go modules
go env -w GO111MODULE=on
#设置 GOPROXY
go env -w GOPROXY=https://goproxy.cn,direct
```

go env -w： Go1.13 新增了 `go env -w` 用于写入环境变量，而写入的地方是 `os.UserConfigDir` 所返回的路径，需要注意的是 `go env -w` 不会覆写。需要指出，它不会覆盖系统环境变量。

GO111MODULE：

这个环境变量主要是 Go modules 的开关，主要有以下参数：

- auto：只在项目包含了 go.mod 文件时启用 Go modules，在 Go 1.13 中仍然是默认值，详见
  ：golang.org/issue/31857。
- on：无脑启用 Go modules，推荐设置，未来版本中的默认值，让 GOPATH 从此成为历史。
- off：禁用 Go modules。

GOPROXY：

这个环境变量主要是用于设置 Go 模块代理，它的值是一个以英文逗号 “,” 分割的 Go module proxy 列表，默认是proxy.golang.org，国内访问不了。这里要感谢盛傲飞和七牛云为中国乃至全世界的 Go 语言开发者提供免费、可靠的、持续在线的且经过CDN加速Go module proxy（goproxy.cn）。

其实值列表中的 “direct” 为特殊指示符，用于指示 Go 回源到模块版本的源地址去抓取(比如 GitHub 等)，当值列表中上一个 Go module proxy 返回 404 或 410 错误时，Go 自动尝试列表中的下一个，遇见 “direct” 时回源，遇见 EOF 时终止并抛出类似 “invalid version: unknown revision...” 的错误。

### 3、创建你的项目

这里我们在` $GOPATH/src `外，创建 /var/www/demo实例

```
mkdir /var/www/demo
cd  /var/www/demo
```

新建main.go

```
package main

import (
	"github.com/gin-gonic/gin"
	"fmt"
)

func main() {
	r := gin.Default()
	r.GET("/ping", func(c *gin.Context) {
		fmt.Println("hello world!")
		c.JSON(200, gin.H{
			"message": "pong",
		})
	})
	r.Run() // listen and serve on 0.0.0.0:8080
}
```

### 4、在/var/www/demo根目录下

```
#生成go.mod文件
go mod init  demo
```

打开go.mod文件，内容

```
module demo

go 1.13
```

go.mod 是启用了 Go moduels 的项目所必须的最重要的文件，它描述了当前项目（也就是当前模块）的元信息，每一行都以一个动词开头，目前有以下 5 个动词:

- module：用于定义当前项目的模块路径。
- go：用于设置预期的 Go 版本。
- require：用于设置一个特定的模块版本。
- exclude：用于从使用中排除一个特定的模块版本。
- replace：用于将一个模块版本替换为另外一个模块版本。

这里的填写格式基本为包引用路径+版本号，另外比较特殊的是 `go $version`，目前从 Go1.13 的代码里来看，还只是个标识作用，暂时未知未来是否有更大的作用。

### 5、在/var/www/demo根目录下，执行 go build

```
go build
```

完成后项目

```
├── demo
├── go.mod
├── go.sum
└── main.go
```

项目中增加了go.sum、demo文件

go.sum文件内容

```
github.com/davecgh/go-spew v1.1.0/go.mod h1:J7Y8YcW2NihsgmVo/mv3lAwl/skON4iLHjSsI+c5H38=
github.com/gin-contrib/sse v0.0.0-20190301062529-5545eab6dad3 h1:t8FVkw33L+wilf2QiWkw0UV77qRpcH/JHPKGpKa2E8g=
github.com/gin-contrib/sse v0.0.0-20190301062529-5545eab6dad3/go.mod 
github.com/gin-gonic/gin v1.4.0 h1:3tMoCCfM7ppqsR0ptz/wi1impNpT7/9wQtMZ8lr1mCQ=
github.com/gin-gonic/gin v1.4.0/go.mod h1:OW2EZn3DO8Ln9oIKOvM++LBO+5UPHJJDH72/q/3rZdM=
...

```

go.sum类似于比如 dep 的 Gopkg.lock 的一类文件，它详细罗列了当前项目直接或间接依赖的所有模块版本，并写明了那些模块版本的 SHA-256 哈希值以备 Go在今后的操作中保证项目所依赖的那些模块版本不会被篡改。

我们可以看到一个模块路径可能有如下两种：

```
github.com/gin-gonic/gin v1.4.0 h1:3tMoCCfM7ppqsR0ptz/wi1impNpT7/9wQtMZ8lr1mCQ=
github.com/gin-gonic/gin v1.4.0/go.mod h1:OW2EZn3DO8Ln9oIKOvM++LBO+5UPHJJDH72/q/3rZdM=
```

前者为 Go modules 打包整个模块包文件 zip 后再进行 hash 值，而后者为针对 go.mod 的 hash 值。他们两者，要不就是同时存在，要不就是只存在 go.mod hash。

那什么情况下会不存在 zip hash 呢，就是当 Go 认为肯定用不到某个模块版本的时候就会省略它的 zip hash，就会出现不存在 zip hash，只存在 go.mod hash 的情况。

go.mod文件内容发生了变化，增加了

```
require github.com/gin-gonic/gin v1.4.0
```

默认使用最新版本的package。

### 更换依赖版本

查看gin所有历史版本

```
go list -m -versions github.com/gin-gonic/gin
```

github.com/gin-gonic/gin v1.1.1 v1.1.2 v1.1.3 v1.1.4 v1.3.0 v1.4.0

如果想更换依赖版本，比如v1.3.0，怎么办？

只需执行如下命令

```
go mod edit -require="github.com/gin-gonic/gin@v1.3.0"
go tidy #更新现有依赖
```

@后跟版本号，这个时候go.mod已经修改好了

```
require github.com/gin-gonic/gin v1.3.0
```

查看所有项目依赖的包

```
go list -m all
```

```
github.com/davecgh/go-spew v1.1.0
github.com/gin-contrib/sse v0.0.0-20190301062529-5545eab6dad3
github.com/gin-gonic/gin v1.4.0
github.com/golang/protobuf v1.3.1
github.com/json-iterator/go v1.1.6
github.com/mattn/go-isatty v0.0.7
github.com/modern-go/concurrent v0.0.0-20180306012644-bacd9c7ef1dd
github.com/modern-go/reflect2 v1.0.1
github.com/pmezard/go-difflib v1.0.0
github.com/stretchr/objx v0.1.0
github.com/stretchr/testify v1.3.0
github.com/ugorji/go v1.1.4
golang.org/x/crypto v0.0.0-20190308221718-c2843e01d9a2
golang.org/x/net v0.0.0-20190503192946-f4e77d36d62c
golang.org/x/sys v0.0.0-20190222072716-a9d3bda3a223
golang.org/x/text v0.3.0
gopkg.in/check.v1 v0.0.0-20161208181325-20d25e280405
gopkg.in/go-playground/assert.v1 v1.2.1
gopkg.in/go-playground/validator.v8 v8.18.2
gopkg.in/yaml.v2 v2.2.2
```

### 注意

使用go.mod管理依赖会对go get命令产生一定影响，

- 用 `go help module-get` 和 `go help gopath-get`分别去了解 Go modules 启用和未启用两种状态下的 go get 的行为

- 用 `go get` 拉取新的依赖

  - 拉取最新的版本(优先择取 tag)：`go get golang.org/x/text@latest`

  - 拉取 `master` 分支的最新 commit：`go get golang.org/x/text@master`

  - 拉取 tag 为 v0.3.2 的 commit：`go get golang.org/x/text@v0.3.2`

  - 拉取 hash 为 342b231 的 commit，最终会被转换为 v0.3.2：`go get golang.org/x/text@342b2e`

  - 用 `go get -u` 更新现有的依赖

### 快速迁移项目至 Go Modules

1. 在你项目的根目录下执行 `go mod init 项目名` （项目名可不加），以生成 go.mod 文件。
2. 执行 go mod tidy`  更新整理现有的依赖，删除未使用的依赖。

### go mod 相关命令



`go mod download` 下载 go.mod 文件中指明的所有依赖

`go mod tidy` 整理现有的依赖，删除未使用的依赖。

`go mod graph` 查看现有的依赖结构

`go mod init  [module] `  module为项目目录名，生成 go.mod 文件 (Go 1.13 中唯一一个可以生成 go.mod 文件的子命令)

`go mod edit` 编辑 go.mod 文件

`go mod vendor` 导出现有的所有依赖 (事实上 Go modules 正在淡化 Vendor 的概念)

`go mod verify` 校验一个模块是否被篡改过

`go clean -modcache` 清理所有已缓存的模块版本数据。

`go mod` 查看所有 go mod的使用命令。    



### 参考资料：

https://segmentfault.com/a/1190000020522261

https://learnku.com/articles/27401

## links

- [目录](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/preface.md)
- 上一节：
- 下一节：

