# 2.10 Go 指针

**指针**是一个变量，其值为另一个变量的地址，即，内存位置的直接地址。一个指针变量可以指向任何一个值的内存地址 它指向那个值的内存地址，在 32 位机器上占用 4 个字节，在 64 位机器上占用 8 个字节，并且与它所指向的值的大小无关。

在指针类型前面加上 * 号（前缀）来获取指针所指向的内容，这里的 * 号是一个类型更改器。

变量是一种使用方便的占位符，用于引用计算机内存地址。 Go 语言的取地址符是 &，放到一个变量前使用就会返回相应变量的内存地址。

示例：

```
	var i1 int = 10  
	fmt.Printf("An integer: %d, its location in memory: %p\n", i1, &i1)

	var intP *int //intP 的类型是[int型的指针]
	intP = &i1  //intP 的值为 [i1的地址]
	fmt.Printf("The value at memory location %p is %d\n", intP, *intP)
```

输出：

An integer: 10, its location in memory: 0xc0420080a8
The value at memory location 0xc0420080a8 is 10

程序在内存中存储它的值，每个内存块（或字）有一个地址，通常用十六进制数表示，如：`0x6b0820` 或`0xc0420080a8`。

符号 * 可以放在一个指针前，如 `*intP`，那么它将得到这个指针指向地址上所存储的值；这被称为反引用（或者内容或者间接引用）操作符；另一种说法是指针转移。

对于任何一个变量 var， 如下表达式都是正确的：`var == *(&var)`。

```
package main

import "fmt"

func main() {
   var i1 int = 10
   fmt.Printf("An integer: %d, its location in memory: %p\n", i1, &i1)

   var intP *int //intP 的类型是[int型的指针]
   intP = &i1    //intP 的值为 [i1的地址]
   fmt.Printf("The value at memory location %p is %d\n", intP, *intP)

   *intP = 2 // *intP 的值为 [[i1的地址]的指针] (其实就是i1嘛),这行代码也就等价于 i1 = 2
   fmt.Printf("i1=%d;intP=%p;*intP=%d\n", i1, intP, *intP)

}
```

## Go 空指针

当一个指针被定义后没有分配到任何变量时，它的值为 nil。

nil 指针也称为空指针。



```
package main

import "fmt"

func main() {
   var p *int
   fmt.Println(p)

}
```

输出：

<nil>



小结：

不能进行指针运算

指针传递是很廉价的，只占用 4 个或 8 个字节(在 32 位机器上占用 4 个字节，在 64 位机器上占用 8 个字节)。当程序在工作中需要占用大量的内存，或很多变量，或者两者都有，使用指针会减少内存占用和提高效率。





### links

- [目录](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/preface.md)
- 上一节：[Go 双向链表](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/2.9.md)
- 下一节：[new和make的区别](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/2.11.md)
