# 4.1 自定义包（package）

包是函数和数据的集合，用 package 关键字定义一个包。
主要用于组织 Go 源代码，提供了更好的可重用性与可读性。由于包提供了代码的封装，因此使得 Go 应用程序易于维护。

下面创建一个自定义包的示例

创建存放包的目录pac

    mkdir -p $GOPATH/src/test/pac
    cd $GOPATH/src/test/pac

新建文件pac.go

    package pac
    
    import "fmt"
    
    func Printstr(x string) {
    	fmt.Println(x + " is pac")
    }

此处为了便于维护，将包名和目录名一致。

新建demo.go调用自定义的包

在$GOPATH/src/test 目录下创建

    package main
    
    import "pac"
    
    func main() {
    	pac.Printstr("this")
    }

运行

    go run demo.go

输出 this is pac ，证明成功

以上示例，引入文件demo.go和包文件pac.go不在同一目录，不属于同一个包。那么属于同一个包，且在同一个目录的两个文件，是如何访问的，看下面例子。

创建 pac2.go

在$GOPATH/src/test/pac目录下

    package pac
    
    import "fmt"
    
    func printstr2 (x string)  {
    	fmt.Println(x + " is pac2")
    }

修改pac.go,让pac.go调用pac2.go

    package pac
    
    func Printstr(x string) {
    	//fmt.Println(x + " is pac")
    	printstr2(x)
    }

运行 demo.go

    go run demo.go

输出结果：this is pac2

总结

 1、 如果项目目录不在GOPATH环境变量设置的路径里，需要把项目移到GOPATH路径里，或者GOPATH中把项目路径设置进去；不然会报：

    demo.go:3:8: cannot find package "pac" in any of:
    	/usr/lib/golang/src/pac (from $GOROOT)
    	/home/go/src/pac (from $GOPATH)

2、import语句使用的是文件夹的名称。

3、包文件的函数名第一个字母大写，这样外部可以调用。如果同一个package下，所有文件之间相互访问，函数名第一个字母大写小写无所谓。

4、main包，不能访问同目录，同main包其他文件。

5、文件夹的名称和package的名称不一定相同，为了便于维护，建议一致。

6、调用自定义包使用package名称.函数名的方式，如上例：

    pac.Printstr("this")


​    links

- [目录](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/preface.md)
- 上一节：[字符串处理](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/3.4.md)
- 下一节：[import](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/4.2.md)

