9.11 Go 并发控制

提到Go语言的并发，就不得不提goroutine，其作为Go语言的一大特色，在日常开发中使用很多。

在日常使用场景就会涉及一个goroutine启动或结束，启动一个goroutine很简单只需要前面加关键词go即可，而由于每个goroutine都是独立运行的，其退出有自身决定的，除非main主程序结束或程序崩溃的情况发生。

那么，如何控制goroutine或者说通知goroutine结束运行呢？

解决的方式其实很简单，那就是想办法和goroutine通讯，通知goroutine什么时候结束，goroutine结束也可以通知其他goroutine或main主程序。

并发控制方法主要有：

全局变量

channel

WaitGroup

context

全局变量

这是并发控制最简单的实现方式

1、声明一个全局变量。

2、所有子goroutine共享这个变量，并不断轮询这个变量检查是否有更新； 

3、在主进程中变更该全局变量； 

4、子goroutine检测到全局变量更新，执行相应的逻辑。

示例

```
package main

import (
   "fmt"
   "time"
)

func main() {
   open := true
   go func() {
      for open {
         println("goroutineA running")
         time.Sleep(1 * time.Second)
      }
      println("goroutineA exit")
   }()
   go func() {
      for open {
         println("goroutineB running")
         time.Sleep(1 * time.Second)
      }
      println("goroutineB exit")
   }()
   time.Sleep(2 * time.Second)
   open = false
   time.Sleep(2 * time.Second)
   fmt.Println("main fun exit")
}
```

输出

goroutineA running
goroutineB running
goroutineA running
goroutineB running
goroutineB running
goroutineA exit
goroutineB exit
main fun exit

这种实现方式

优点：实现简单。

缺点：适用一些逻辑简单的场景，全局变量的信息量比较少，为了防止不同goroutine同时修改变量需要用到加锁来结局。

channel

channel是goroutine之间主要的通讯方式，一般会和select搭配使用。

如想了解channel实现原理可参考

https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/9.9.md

1、声明一个`stop`的chan。

2、在goroutine中，使用select判断`stop`是否可以接收到值，如果可以接收到，就表示可以退出停止了；如果没有接收到，就会执行`default`里逻辑。直到收到`stop`的通知。

3、主程序发送了`stop<- true`结束的指令后。

4、子goroutine接到结束指令case <-stop退出return。

示例

```
package main

import (
   "fmt"
   "time"
)

func main() {
   stop := make(chan bool)
   go func() {
      for {
         select {
         case <-stop:
            fmt.Println("goroutine exit")
            return
         default:
            fmt.Println("goroutine running")
            time.Sleep(1 * time.Second)
         }
      }
   }()
   time.Sleep(2 * time.Second)
   stop <- true
   time.Sleep(2 * time.Second)
   fmt.Println("main fun exit")
}
```

输出

goroutine running
goroutine running
goroutine running
goroutine exit
main fun exit

这种select+chan是一种比较优雅的并发控制方式，但也有局限性，如多个goroutine 需要结束，以及嵌套goroutine 的场景。

## WaitGroup

Go语言提供同步包（sync），源码（src/sync/waitgroup.go）.

Sync包同步提供基本的同步原语，如互斥锁。除了Once和WaitGroup类型之外，大多数类型都是供低级库例程使用的。通过Channel和沟通可以更好地完成更高级别的同步。并且此包中的值在使用过后不要拷贝。

WaitGroup是一种实现并发控制方式，`WaitGroup` 对象内部有一个计数器，最初从0开始，它有三个方法：`Add(), Done(), Wait()` 用来控制计数器的数量。
- `Add(n)` 把计数器设置为`n` 。
- `Done()` 每次把计数器`-1` 。
- `wait()` 会阻塞代码的运行，直到计数器地值减为0。

示例

```
package main

import (
   "fmt"
   "sync"
   "time"
)

func main() {
   //定义一个WaitGroup
   var wg sync.WaitGroup
   //计数器设置为2
   wg.Add(2)
   go func() {
      time.Sleep(2 * time.Second)
      fmt.Println("goroutineA finish")
      //计数器减1
      wg.Done()
   }()
   go func() {
      time.Sleep(2 * time.Second)
      fmt.Println("goroutineB finish")
      //计数器减1
      wg.Done()
   }()
   //会阻塞代码的运行，直到计数器地值减为0。
   wg.Wait()
   time.Sleep(2 * time.Second)
   fmt.Println("main fun exit")
}
```

这种控制并发的方式适用于，好多个goroutine协同做一件事情的时候，因为每个goroutine做的都是这件事情的一部分，只有全部的goroutine都完成，这件事情才算是完成，这是等待的方式。WaitGroup相对于channel并发控制方式比较轻巧。

注意：

1、计数器不能为负值

2、WaitGroup对象不是一个引用类型

## Context

应用场景：在 Go http 包的 Server 中，每个Request都需要开启一个goroutine做一些事情，这些goroutine又可能会开启其他的goroutine。所以我们需要一种可以跟踪goroutine的方案，才可以达到控制他们的目的，这就是Go语言为我们提供的Context，称之为上下文。

示例：





参考

https://tutorialedge.net/golang/go-waitgroup-tutorial/

http://goinbigdata.com/golang-wait-for-all-goroutines-to-finish/

https://medium.com/code-zen/concurrency-in-go-5fcba11acb0f

https://medium.com/code-zen/concurrency-in-go-5fcba11acb0f


## links

- [目录](https://github.com/guyan0319/golang_development_notes/blob/master/zh/preface.md)
- 上一节：
- 下一节：

